Su foto y su nombre aparecieron en la
página del Ministerio del Interior y lo
vincularon como uno de los presuntos
implicados en el asalto a turistas en el
río Amazonas. Sin embargo, hoy se
encuentra en libertad debido a que las
víctimas no presentaron denuncias
formales. Tras este episodio, Jeanier
Neira Tapayuri contó que fue presionado
por agentes policiales para que
confesara el delito que según él no
cometió. Estuve manejando hasta las 10
de la noche y en eso de las 10 de la
noche me intervienen efectivos
policiales diciéndome, "Ponte al
costado, detente." Yo le digo, "¿Qué?
¿Por qué? Detente, tienes en contra una
denuncia." "¿Denuncia de qué?" Si te
denunciaron de un supuesto asalto que
que hubo, me quisieron hacer firmar de
lo que yo tenía. Me hicieron hacer
firmar de lo que el policía puso su acta
de detención. Yo no quise firmar nada.
No firmé nada hasta que yo tenga un
abogado. Asimismo, denunció que luego de
que lo vinculara con el asalto a las 14
personas en una embarcación en el río
Amazonas, empezó a recibir amenazas. A
raíz de todo eso que se están
circulándose en las redes sociales,
estoy recibiendo amenazas contra mi
vida. Tengo miedo de salir a la calle.
Yo soy un padre de familia. Por otra
parte, los familiares indicaron que
tomarán acciones legales por las
acusaciones hechas a Neira Tapayuri. Le
están perjudicando a él emocionalmente y
también a él y aparte a mí, a sus hijos
y a mi madre que se encuentra ahora
delicada de salud precisamente por esos
casos que están páginas que compartan y
todo es injustamente. Y hasta el cierre
de este informe la policía nacional no
se ha pronunciado sobre el asalto a la
embarcación fluvial y tampoco sobre la
liberación de Yampierneira.